# Εφαρμογή ανίχνευσης πτώσης
Στόχος της εφαρμογής είναι να ανιχνεύει ατυχήματα και πτώσεις μηχανής η ποδηλάτου και να ειδοποιήσει επιλεγμένες απο τον χρήστη επαφές μέσω μηνυμάτων SMS. 

# Περιγραφή 
Η εφαρμογή έχει υλοποιηθεί για την πλατφόρμα Android χρησιμοποιώντας τη γλώσσα προγραμματισμού java. Επίσης, χρησιμοποιείται σαν βάση δεδομένων η Firebase της Google, η οποία είναι εύχρηστη και συνδέεται πολύ εύκολα με οποιαδήποτε Android εφαρμογή. Στην βάση δεδομένων αποθηκεύονται πληροφορίες χρηστών, όπως οι επαφές στις οποίες θα σταλθούν οι ειδοποιήσεις(SMS) εάν συμβεί ένα ατύχημα και τα στοιχεία λογαριασμού. 
Ένα ατύχημα ανιχνεύεται χρησιμοποιώντας την πλακέτα Arduino Nano 33 BLE(Bluetooth Low Energy) Sense, η οποία τοποθετείται με κατάλληλο τρόπο στην μηχανή η στο ποδήλατο έτσι ώστε αν γέρνει αρκετά προς τα αριστερά η δεξία να στέλνει ένα BLE σήμα στην εφαρμογή. Το σήμα θα στέλνεται μέτα το πέρας 30 δευτερολέπτων. Πρίν σταλεί το σήμα, ο χρήστης θα έχει την δυνατότητα να ακυρώσει την χρονομέτρηση κουνώντας το χέρι του/της κοντά στην πλακέτα η τοποθετώντας την μηχανή η το ποδήλατο σε μία κατάσταση ισσοροποίας. Για είναι η εφαρμογή ανθεκτική σε σφάλματα και για να εξαλήψουμε τα μοναδικά σημεία αστοχίας, η εφαρμογή χρησιμοποιεί το επιταχυνσιόμετρο της κινητής συσκευής για να υπολογίζει την θέση του χρήστη και να ανιχνεύει ξαφνικές, έντονες και γρήγορες κινήσεις. Με αύτο τον τρόπο, αν το επιταχυνσιόμετρο της πλακέτας αποτύχει να ανιχνεύσει μια πτώση, η ο χρήστης βρίσκεται σε μακρινή απόσταση έτσι ώστε να είναι εκτός του εύρους σήματος BLE, να καταφέρει παρ' όλα αυτά να ειδοποιήσει τις επαφές του/της.
